Hello New Job! Найти работу в современных реалиях, [13.11.2025 15:21]
- Какие у вас слабые стороны? 
- У меня нет слабостей! 
- ??

Если ты теряешься при ответе на самый стрессовый вопрос на собеседовании - смотри видео. 

В нём Кира Кузьменко, автор курса Hello New Job! рассказывает, что хочет услышать в ответ работодатель и какие типы ответов просто машут красным флагом! ??

А если тебе удобнее читать текстом, тезисно - ниже ??

Работодатель хочет понять 3 вещи: 

1. Твою адекватность
2. Способность учиться
3. Открытость - способен ли ты к честному и конструктивному диалогу 

3 худших типа ответов: 

? Отрицание слабости 

Например: <У меня нет слабых сторон> 

Здесь либо ты врёшь, либо у тебя нулевая способность к рефлексии. 

? Фейковая слабость

Например: <Я перфекционист-трудоголик> 

Ноль оригинальности и ноль честности...

? Слабость, критичная для роли

Например: 

Продакт - <Мне сложно выступать и презентовать свои идеи>

Разработчик - <Я не люблю копаться в чужом коде>

Sales - <Я интроверт. Мне сложно общаться и знакомиться с новыми людьми>

?? Итого: работодатель не ищет идеального кандидата. Ему нужен человек, который понимает свои ограничения и систематически с ними работает.

О том, как можно отвечать на этот вопрос по методу 3-х <П> - расскажем в следующих постах. А пока - напиши в комментариях, какой вопрос разобрать следующим!

?? А если ты хочешь потренироваться проходить собесы, чтобы на реальных собеседованиях чувствовать себя увереннее, - приходи на курс Hello New Job! (https://hellonewjob.org/?utm_source=telegram&utm_medium=social&utm_campaign=chestni-recruter-4) 

Именно поэтому на курсе есть не только лекции, но и практики - безопасное пространство для отработки навыков, где можно ошибаться, получать обратную связь и шаг за шагом двигаться к результату.

?? Старт IX потока - в феврале. А пока - записывайся в список предзаписи (https://t.me/hellonewjob_bot?start=id512207527) в нашем Telegram-боте. Всем, кто в списке, мы первым напишем о наборе в поток и пришлём специальное предложение, которого не будет в паблике.

P. S. Разборы других рекрутерских вопросов: 

??  Почему вы хотите работать у нас? (https://t.me/hellonewjob/1463)
??  Расскажите о себе (https://t.me/hellonewjob/1432)
??  Почему вы решили сменить работу? (https://t.me/hellonewjob/1501)

Hello New Job! Найти работу в современных реалиях, [13.11.2025 15:24]
[ Опрос : ?? А какие у тебя слабые стороны? ]
- ?? Перфекционист-трудоголик (классика)
- ?? Откладываю неприятные созвоны до последнего
- ?? Могу час выбирать шрифт для презентации
- ?? Говорю <сейчас посмотрю> и исчезаю на час
- ?? Планирую идеально, делаю хаотично
- ?? Отвечаю на вопрос <как дела?> честно и подробно
- ?? Забываю включить микрофон в зуме когда говорю
- ?? Моей слабости здесь нет - напишу в комментариях

Hello New Job! Найти работу в современных реалиях, [14.11.2025 14:24]
?? Пятничная мем-терапия 

Если поиск работы довёл до мемов - значит, пора их разобрать с терапевтом.

Спрятали в карточках мемы про поиск работы и дали каждому совет от нашего мем-терапевта ??

?? Присылай в комментарии свой мем-недели и наш карьерный мем-терапевт ответит тебе до конца рабочего дня

Hello New Job! Найти работу в современных реалиях, [14.11.2025 14:50]
[ Опрос : Как прошла твоя неделя? ]
- ?? Боец: готово новое резюме, пора завоевать мир!
- ?? Стратег: изучено 20 вакансий, отклики отправлены на 2
- ?? Философ: размышлений о поиске работы больше, чем действий
- ?? Отдыхаю: восстанавливаю психику после <мы вернёмся к вам позже>
- ?? Маг: пытаюсь силой мысли заставить рекрутеров написать мне
- ?? Улитка: неделю обновлял(а) одну строчку в LinkedIn
- ?? Дзен-мастер: наступило просветление после 50-го отказа
- ?? Ковбой: готовлюсь к решающей схватке с финальным собеседованием
- ?? Единорог: со мной такооое произошло, что расскажу только в комментариях

Hello New Job! Найти работу в современных реалиях, [17.11.2025 17:28]
Работодатель нарушает трудовое законодательство, ведёт себя токсично, а в итоге расходитесь со скандалом...

В такие моменты чешутся руки и хочется написать разгромный пост в LinkedIn: <Вот что творится в компании! Люди, не связывайтесь!>

А что, если это навредит твоей репутации? Или работодатель ответит и обольёт грязью в ответ? А вообще - кто читает LinkedIn в поисках отзывов на компании?

?? Сегодня разбираем дилемму: писать или не писать негатив о работодателе в соцсетях. В карточках ты узнаешь: 

?? 3 цели, которые ты, скорее всего, преследуешь, когда хочешь написать такой пост (спойлер: пост в линке вряд ли поможет их добиться, но есть другие способы)
?? какие есть безопасные альтернативы публичному негативу? 
?? компромиссный вариант для LinkedIn, если понегативить все-таки хочется :)

Этот пост мы подготовили на базе эпизода Карьерной витаминки Жаловаться на работодателя в соцсетях: да или нет? (https://t.me/hellonewjob/1234) - подкаста Киры Кузьменко, автора курса Hello New Job! с микро-советами про поиск работы и карьеру.

Ещё одна витаминка про линкедин - Что не надо постить в LinkedIn, если ты ищешь работу (https://t.me/hellonewjob/1042)

А если хочешь не только слушать советы, но и применять их на практике с поддержкой Киры и единомышленников - добро пожаловать на курс Hello New Job! (https://hellonewjob.org/?utm_source=telegram&utm_medium=social&utm_campaign=public-negativ)

Старт ближайшего потока - в феврале. Запишись в список предзаписи, чтобы получить от нас специальное предложение и напоминание о старте набора.

?? Искать работу с поддержкой (https://t.me/hellonewjob_bot?start=id512207527)

Hello New Job! Найти работу в современных реалиях, [17.11.2025 17:31]
[ Опрос : Были ли у тебя негативные кейсы с работодателем? ]
- ? Да
- ? Нет

Hello New Job! Найти работу в современных реалиях, [17.11.2025 17:31]
[ Опрос : Придавал(а) ли ты это огласке? ]
- ?? Да, писал(а) пост в соцсетях
- ?? Да, поделился(лась) с друзьями/коллегами в узких кругах
- ?? Да, написал(а) отзыв на соответсвующих платформах
- ?? Нет, побоялся(лась) навредить репутации
- ?? Нет, не вижу смысла тратить на это своё время
- ?? Моя ситуация решилась иначе, напишу в комментариях

Hello New Job! Найти работу в современных реалиях, [18.11.2025 15:46]
?? <Вакансии нет, но мы можем пообщаться> - как увеличить свои шансы на открытие вакансии под себя? 

Студентка Hello New Job! оказалась в ситуации, когда после отказа на собеседовании, компания предложила пообщаться с другим департаментом, где нет открытой вакансии, но есть шанс, что <вакансия рождается под сотрудника>. 

Полный текст вопроса: 

Проходила собес в одну из компаний-последователей big4 в РФ. Дошла до собеса с директором, но получила отказ, команда подчеркнула ряд сильных сторон. После предложили пообщаться с другой командой, где нет вакансии, но бывает, <что вакансия рождается под сотрудника>. Что можно сделать на собесе, чтобы увеличить вероятность <рождения вакансии под меня> (кроме как показать мотивацию)?

Что можно сделать на собесе, чтобы повысить свои шансы, кроме как показать мотивацию? 

Ответ Киры Кузьменко, автора Hello New Job!  (https://hellonewjob.org/?utm_source=telegram&utm_medium=social&utm_campaign=QnA-new-vacancies)??

Чтобы увеличить вероятность <рождения вакансии под вас> (помимо демонстрации мотивации), важно фокусироваться на задачах и проблемах компании. 

Поскольку открытой вакансии нет, у вас нет возможности заранее исследовать ее описание. В этом случае необходимо активно задавать вопросы команде, чтобы понять их боли. А после того, как узнаете о болях, - выстройте свою самопрезентацию так, чтобы максимально смэтчить её с запросами.  

?? Можно спросить так: 

Я изучил(а) про вас всё, что мог(ла). Расскажите, пожалуйста, с какими проблемами вы сталкиваетесь? Какие задачи хотите решать? Я это учту и расскажу про свой опыт так, чтобы было понятно, насколько мы друг другу подходим.

Это позволяет сразу позиционировать себя как человека, который пришёл решать задачи компании, сфокусировавшись на этом. 

Это всегда огонь, это именно то, что и хочет услышать на собеседовании работодатель. К тому же, у вас правда может не быть вводных, и вам нужно их выяснить. 

?? На курсе Hello New Job! (https://hellonewjob.org/?utm_source=telegram&utm_medium=social&utm_campaign=QnA-new-vacancies) Кира учит находить возможности там, где их на первый взгляд нет: работать с рынком невидимых вакансий, мэтчить себя с запросами работодателя и превращать любой контакт с компанией в потенциальную возможность работы вместе.

IX поток стартует в феврале 2026 

Сейчас ты можешь записаться в список предзаписи. Так ты узнаешь о старте набора раньше всех и получишь от нас специальное предложение, которого не будет в паблике. 

?? Позаботиться о поиске работы сейчас (https://t.me/hellonewjob_bot?start=id512207527)

Hello New Job! Найти работу в современных реалиях, [19.11.2025 16:28]
Коллеги, записываем ??

Hello New Job! Найти работу в современных реалиях, [19.11.2025 16:30]
[ Опрос : А какой ты сегодня? ]
- ?? Талантливый
- ?? Мощный
- ?? Ловкий
- ?? Неукротимый
- ?? Смекалистый
- ?? Летающий
- ?? Все сразу (я тот самый кандидат)
- ?? Про меня здесь нет, напишу в комментарии